现在我们知道 可以用 boolean 值代表这个复选框
的选中状态 我们修改订单汇总
这样它反映是否我们想要生奶配料
如果我想要生奶配料 然后点击 ORDER 按钮
然后它会增加一行来订单汇总 显示我
是否想要那个配料
如果我选中这个框来添加配料 这里应该是 true 状态
如果我没有选中这个框 点击 ORDER 按钮 它会显示 false
Android 已经处理了这个框的选中问题 我们的应用里已经有了代码
通过点击 ORDER 按钮来创建一个初始化订单汇总
留给我们去实现的部分是增加这里的文本行
即 Add whipped cream（增加生奶）
我们需要基于这个复选框是否被选中来输入正确的值
在我们开始看代码之前 我们先想一下伪代码
来帮助我们巩固我们编写代码的思想
当 ORDER 按钮被点击时 我们应该做以下步骤
第一步是获取 CheckBox 的选中状态
然后把它储存到一个变量里
这个就是选中状态
Android 设备能判断是否为选中状态
第二步 我们将把这个信息传递给订单汇总方法
这个方法就会创建这个文本
第三步是 我们可以改变文本来包含这一行内容
即 Add whipped cream? (是否加生奶？)
按照这些步骤做
为了确保你做的是对的 你可以记录
这个变量的值来确保它反映真实的选中状态
之前我们介绍过记录 但是这里给出了另一个例子
写下 Log.v 使用类名 MainActivity
输入一个字符串信息 即你想要输出的日志
通过price的输出 我们验证在第一步之后
calculatePrice 方法返回了预期的价格
当你在设备上运行应用时
你可以查看带有这行标签的日志来浏览这个消息
我经常使用日志消息技术 当有问题的时候
我不确定哪行代码有问题
在我弄清楚问题之后 一切恢复正常
然后我只要删除日志消息就可以了
所以 暂时
你可以添加一个日志消息来输出选中状态
我不需要它们时 就可以删除日志消息 原因
是因为日志限制了长度
如果你用一堆不必要的信息填充它
它会导致重要的消息和错误很快消失
一旦选中状态信息显示在设备的订单汇总上
就不再需要日志消息了
当你完成之后选中这个复选框继续